---
layout: post
title:  北京考取摩托车D证
description: 
modified:   2019-09-28 10:26:55
tags: [life]
---

在筹备明年的普吉岛自由行，想在当地租摩托车作为游玩的交通工具，所以需要提前在国内考取摩托车驾驶证，之后置办一个驾证翻译件
就可以在普吉岛不怕交警自由骑了。

在此记录一下在北京考取摩托车驾驶证的整个过程

## 摩托车驾证类型D和E

D证可以驾驶三轮和两轮的摩托车
E证只能驾驶两轮摩托车
可根据个人需求选择


## 考证方式:增驾还是新考

考取摩托车驾驶证分为新考和增驾两种方式，新考就是还没有考取过任何机动车驾驶证的人的方式，考试通过后会发机动车驾驶证。增驾就是已经有了机动车驾驶证，大部分人都是C证，因为现在每人只能有一本机动车驾驶证，所以在原准驾类型上增驾，C1->C1D

## 异地驾驶证在京增驾

对于异地驾驶证，增驾D有两种方式：
1. 去考取驾照所在地车管所增驾D
2. 在北京车管所更改驾照为本地驾照，然后去驾校报考摩托车培训课程。
###  驾照变更
车管所更换驾照，不能有还未处理的违章。只需要带着身份证，驾照，3张近期一寸白底照片即可，如果戴眼镜，一寸照需要戴眼镜拍。更换新驾照工本费10元。十多分钟完事

本地驾照增驾就是上述1的方式。

## 办理居住证
非京籍人员，报考驾校时需要有居住卡或居住证，所以要先申请居住卡或居住证。

### 居住卡
材料：
1. 房东身份证复印件
2. 产权证复印件
3. 办理人身份证复印件
4. 租赁合同
5. 白底一寸照片一张

办理地点：去租房所在小区的流动人口管理办公室登记办理。

居住卡有效期只有6个月，可在过期时间内，在流管办索要回执，然后去片区派出所办理居住证。

### 居住证
在`北京居住证服务平台`网上申请居住证, 之后到现场提交材料办理。
具体流程入下：
    1. 注册北京市居住证服务平台
    2. 在网上申请一栏，左侧菜单中选择申领居住证。(捂脸，我第一把填写的时候，有点傻逼，也没看，在申请登记卡那栏里在巴巴的填信息)
    3. 根据自己的情况，选择居住时间证明类型：登记卡(已办理满5个月)，个人所得税(已连续缴纳6个月)，社保(已连续缴纳6个月),  我选择的社保，需要去社保网上服务平台打印`北京市社会保险个人权益记录`, 也就是社保缴费记录。需要登录北京市社保网上服务平台，在个人权益->参保人员缴费信息定制业务中查询打印出来。
    4. 按要求填写身份信息和基本信息
    5. 选择申请类型:合法稳定住所，合法稳定就业，连续就读。每种类型需要提供的材料也不一样。根据个人比较容易提供哪些材料，选择合适自己的方式。我选择的是合法稳定就业，只要提供加盖在京用人单位公章且有6个月以上尚未履行期限的劳动合同或聘用合同或劳动关系证明即可。 另额外需要提供在京住所证明。
    6. 填写居住信息：由于需要填写房东信息，所以需要和房东沟通。

## 驾校报名

材料：
1. 身份证
2. 驾照, 需要过了实习期才行。不是本地驾照的，要去车管所更换。海淀驾校西边就是车管所，很方便，周末9点才上班，早去了得等。
3. 近期白底一寸照片5张, 如果戴眼镜的话，一定要戴着眼镜照。
4. 居住登记卡

我报的海淀驾校，因为有报名费优惠，原价2000，活动价1400。

我是到现场报名的，去2号楼招生大厅，先体检，20元，体检很low，就测测视力，看看双手。
之后根据现场工作人员的辅助，扫二维码进行线上报名，然后在柜台交报名费。
然后等着上课的短信通知就行了。

对于科目一和科目四的理论课，你可以让你联系报名的人给你处理，然后不用去驾校上课，到时候直接考试就行。


[注册]:https://gaj.beijing.gov.cn/fwxt/html/yhdl/index.html